# wget





```sh
# nohup wget -c -r -np -L -P ./ ftp://download.big.ac.cn/gsa/CRA004538 > download.log 2>&1 &
# 一定要是ftp连接，不然容易变成爬网站
# -P 表示下载到哪个目录
# -r 表示递归下载，下载指定网页某一目录下（包括子目录）的所有文件
# -np 不要追溯到父目录
# -k 表示将下载的网页里的链接修改为本地链接.（下载整个站点后脱机浏览网页，最好加上这个参数
# -p 获得所有显示网页所需的元素，如图片等
# -c 断点续传
# -nd 递归下载时不创建一层一层的目录，把所有的文件下载到当前目录
# -o 将log日志指定保存到文件（新建一个文件）
# -a, –append-output=FILE 把记录追加到FILE文件中
# -A 指定要下载的文件样式列表，多个样式用逗号分隔
# -A zip 只下载指定文件类型（zip）
# -N 不要重新下载文件除非比本地文件新
# -O test.zip 下载并以不同的文件名保存
# -nc 不要覆盖存在的文件或使用.#前缀
# -m, –mirror 等价于 -r -N -l inf -nr
# -L 递归时不进入其它主机，如wget -c -r www.xxx.org 如果网站内有一个这样的链接： www.yyy.org，不加参数-L，就会像大火烧山一样，会递归下载www.yyy.org网站
# -i 后面跟一个文件，文件内指明要下载的URL，常用于多个url下载
# -nc 不要重复下载已存在的文件 --no-clobber
```

